در واقع خودمون رو تو اون موقعیت قرار بدیم
بعد قضاوت کنیم
بله دقیقا
ما تا وقتی که جای اون فرد نیستیم
و تا وقتی که در شرایط و موقعیت هایی که اون فرد قرار گرفته نبودیم
نمیتونیم پیشبینی کنیم که آیا ما هم در اون موقعیت همون کار رو انجام بدیم یا نه
بله کاملا چون شرایط طرف اون موقع دیگه معلوموز بسیار بست
و میتونی راحت تر نتیجه گیریت دقیق تایی انجام بدی
بله کاملا معافقم چون برمیگرده به همون که
تو اون شرایط قرار میگیری و ممکنه تو اون شرایط خودت همون کار رو انجام بدی
در حال که تو شرایط عادی برات کاملا غیر عادی انجام اون کار
یعنی اینم باقی اون یک کلیت نمیشه قبول کرد
که حدیقا مثلا با کفشای طرف چند قدم را برو برد قضاوت کن
و واقعا اینه که قضاوت بخواد بکنی در رابطه با افراد شناخت کافی میخواد
و اصلا گایی هم ما با این که شناختم داریم نباید قضاوت بکنیم
چون بازم برمیگرد به همین که واقعا علم محدوده
با اون چند قدم را رفتن نمیشه مثلا از یابی بکرد
دوستان
قضاوت کردن در خصوصیه
دیگران کار دوشواریه
پس پرهیز کنیم از این که در باره مردم
فقط بر مبنای لحظه یا زندگیشون داوری کنیم
باید شخصیت آدم ها رو از رفتارشون جدا کنیم
و از همه مهمتر این که
اگر هم رفتار نادرستی رو از کسی دیدیم
فقط همون رفتار رو زیر سؤال ببریم
نه کل شخصیت اون فرد رو
دکتر مزرع شاهی روانشناس
اگر یک چکلیستی از رفتارهای خودمون
و قضاوتهای خصوصا زودهنگام خودمون
و پیشتاوریهای خودمون تحییب کنیم
و یک در واقع بریشتی داشته باشیم
به رفتارهای گذشته خودمون
در میخوام بگم که اکثریت مواقع
ما وقتی قضاوت کردیم یک فردی رو
گروهی رو موضوعی رو
یا پیشتاوری کردیم معمولا
مجبور شدیم که
اصخایی کنیم
بگم که ببخشید من حقیقتش
خیلی نیستم به این موضوع آگاهی نداشتم
اجله کردم و زود قضاوت کردم
خب پس خود همین موضوع
به ما این پیام رو میده که
آقا معمولا پیشتاوریها
قضاوت کردنها
نتایج خوبی به بار
نمیاره
و فردی که مود قضاوت قرار میدیم
معمولا از ما
کدورت به دل میگیره ناراحت میشه
و چه بسا
دوچاره موضوعیه
مشکلات جدی و جبران نپذیری بشیم
حتی چه بسا
با آبروی فرد بازی کنیم
نارزنده سازی صورت بگیره
یعنی ارزش و جایگاه فرد ما
خدشدار کنیم
که خیلی از مواقع با توضیح دادنهای بعدی ما هم
شاید به راحتی قابل جبران نباشه
لذا خواهش من این هستش که
ما خودمون رو
مجبور و محکوم نبینیم
که حتما حتما
اگر
از ما نظری خواستن
ما اجله کنیم
و فورا خودمون رو مجبور کنیم
که بدون شواهد و قراره
کافی نظری رو ابراز کنیم
یه پیشدابری بکنیم
یه قضاوتی رو بکنیم
لذا همونطور که از اسمش هم پیداست
قضاوت
و دابری
کار بسیار سختی هستش لذا
به همین دقیق هستش که
در انتخاب افرادی که میخوان
در جایگاه قضاوت
قرار بگیرن
گذینش اونها بسیار سخت
خواهد بود
کلیدهای خوشبختی
برای شما جوانهای ایرانی
که فقط به خدا
فکر میکنی
به پایان این قسمت
از کلیدهای خوشبختی رسیدیم
با موضوع دیگران را
قضاوت نکنیم
کلام آخرین که
برای شناختن آدم ها
هرگزیده